FSB=Front Side BUS前段总线

        FSB只指CPU与北桥芯片之间的数据传输总线，又称前端总线。

对于P4来说，FSB频率=CPU外频*4。 

        这个参数指的就是前端总线的频率，它是处理器与主板交换数据的通道，既然是通道，那就是越大越好，现在主流中最高的FSB是800M，向下有533M、400M和333M等几种，它们价格是递减的。（现在也有1066/1333 FSB的主板不过由于面向骨灰级发烧级的玩家和超频者，价格比较高昂）

        FSB(或是FrontSideBus，前端总线)是超频最容易和最常见的方法之一。FSB是CPU与系统其它部分连接的速度。它还影响内存时钟，那是内存运行的速度。一般而言，对FSB和内存时钟两者来说越高等于越好。然而，在某些情况下这不成立。例如，让内存时钟比FSB运行得快根本不会有真正的帮助。同样，在AthlonXP系统上，让FSB运行在更高速度下而强制内存与FSB不同步(使用稍后将讨论的内存分频器)对性能的阻碍将比运行在较低FSB及同步内存下要严重得多。 

        FSB在Athlon和P4系统上涉及到不同的方法。在Athlon这边，它是DDR总线，意味着如果实际时钟是200MHz的话，那就是运行在400MHz下。在P4上，它是“四芯的”，所以如果实际时钟是相同的200MHz的话，就代表800MHz。这是Intel的市场策略，因为对一般用户来说，越高等于越好。Intel的“四芯”FSB实际上具有一个现实的优势，那就是以较小的性能损失为代价允许P4芯片与内存不同步运行。每个时钟越高的周期速度使得它越有机会让内存周期与CPU周期重合，那等同于越好的性能

        Front Side Bus，简写为FSB,前端总线 ! 
        FSB决定CPU的运行速度，FSB可以通过超频来提高！ 
        FSB高电脑的运行速度也会有所提高的！ 
