顾名思义，vmstat是virtual memory统计工具。不过，vmstat其实不仅仅可以汇报内存使用情况，磁盘活动，cpu利用情况等也会同时显示出来，因为这些和virtual memory活动也是有关联的，或者相互影响的。

vmstat输出的各个字段的含义可以参考man vmstat的解释，下面就我的理解说一下vmstat常用的几种使用方式。

1 观察磁盘活动情况
磁盘活动情况主要从以下几个指标了解：
bi：表示从磁盘每秒读取的块数(blocks/s)。数字越大，表示读磁盘的活动越多。
bo：表示每秒写到磁盘的块数（blocks/s）。数字越大，表示写磁盘的活动越多。
wa：cpu等待磁盘I／O（未决的磁盘IO）的时间比例。数字越大，表示文件系统活动阻碍cpu的情况越严重，因为cpu在等待慢速的磁盘系统提供数据。wa为0是最理想的。如果wa经常大于10，可能文件系统就需要进行性能调整了。

   
2 观察cpu活动情况
vmstat比top更能反映出cpu的使用情况：
us：用户程序使用cpu的时间比例。这个数字越大，表示用户进程越繁忙。
sy：系统调用使用cpu的时间比例。注意，NFS由于是在内核里面运行的，所以NFS活动所占用的cpu时间反映在sy里面。这个数字经常很大的话，就需要注意是否某个内核进程，比如NFS任务比较繁重。如果us和sy同时都比较大的话，就需要考虑将某些用户程序分离到另外的服务器上面，以免互相影响。
id：cpu空闲的时间比例。
wa：cpu等待未决的磁盘IO的时间比例。

　vmstat [-V] [-n] [delay [count]]
其中，－V表示打印出版本信息；－n表示在周期性循环输出时，输出的头部信息仅显示一次；delay是两次输出之间的延迟时间；count是指按照这个时间间隔统计的次数。对于vmstat输出各字段的含义，可运行man vmstat查看。
譬如：vmstat -n 1 10